vamos lá. O empreendedor poderá ser meio normal e meio caminhoneiro não, né?
Se é individual, só pode ter um C n, PJ que a gente já comentou.
Então ele é uma coisa ou é outra, né? O valor da Guia é igual do meio normal.
Vamos pensar se o faturamento é diferente.
Vocês acham que o valor da guia vai ser o mesmo?
Não, Não é o valor, é diferente, tá, tem um cálculo diferente.
Nós vamos mostrar pra vocês
está dispensado da emissão de documento fiscal de jeito nenhum.
Tem que emitir nota fiscal, principalmente o MEI transporte,
porque ele vai transportar carga e vai passar de um
estado pra outro ou de munic ou de eh.
Eh Internacional se for o caso, ele precisa da documentação pra transporte.
Ele é obrigado a emitir nota fiscal na realidade,
o MEI caminhoneiro, além de ser escrito no meio caminhoneiro,
ele precisa ter autorização pra transporte.
Todo caminhoneiro tem. Não tem autorização. Tá, Então ele também tem que ter
aonde que se formaliza o meio caminhoneiro no mesmo portal do Empreendedor.
Então tem uma opção lá me caminhoneiro Okay Vamos ver aqui no nosso site vamos lá.
Vamos pesquisar na internet.
Bem, então no Portal do Empreendedor,
onde nós já vimos que pode se fazer a formalização, a alteração de cadastro,
a impressão do certificado.
Se rolar um pouquinho pra baixo,
vamos ter uma opção.
Quero ser MEI caminhoneiro, Okay,
Então aqui ele vai fazer o seu cadastro praticamente da mesma forma
que faz no MEI normal e depois ele vai tirar a autorização,
que é o R n TC t R c que é a autorização de caminhoneiro.
Então ele precisa ter essa autorização,
então no mesmo local a gente faz esse mesmo processo.
Tá então! Evidentemente,
se me caminhoneiro não pode ser o MEI normal.
Okay Então deixará bem claro isso pra vocês tá?